---
title: "夜行秘密"
date: 2023-02-14
tags: ["poetry", "essay"]
draft: false
---


你看，那处车厢可视的颤动像一纵列生命的突触。每每我踏上着熟悉却多变的列车，就像行进在箱庭之间的亲切却充满未知的过渡。可笑也欣慰的是，无数的人即使通向不同的目的地，却与我搭着同一辆列车。这是多么随机的事件，而这也正是这座旋转着的城市的日常。涌入的人群让稍显单调的车厢再次活跃了起来了呢。座椅接纳着你我低声的呢喃，你看着车窗上的反光，有没有感觉自己的身影变得茫然。啊，要换乘了。来，下一个世界到了。你有没有曾想过，在这里的一切都只不过是一段晕着各色的插曲。你觉得重要吗？你觉得乘坐这件事本身重要吗？其实如果可以的话，我希望终点站一辈子不要到来。我喜欢这种感觉。瞧，流动着的微缩城市拼贴，每个人都是诗意的，你不觉得吗？正好另一辆列车从我眼前切分而过，带走了许多陌生的余音。我也不曾想到我会离你那么地近的，如果不是风琴的喘息和满月在那个晚上同时出现得那么偶然。那时候，我想，这个场面大概不需要歌词吧，可你还是说出了那句令这里的大厦交响的话。雨在你头上悄然地凝住了……啊，我到了。真短暂啊，和那首难忘的歌一样。好的，好的！这样就好。那拜拜啦，之后再见吧。

**此时杂音响起。**
